+++title = "Wie wichtig ist dir Jesu Anweisung?"date = 2015-01-28T03:01:45Z+++Jesus sagte: „Geht und macht Jünger!“Stell dir vor, du hättest eine Rangliste über alle deine täglichen und wöchentlichen Aktivitäten, in Arbeit und Freizeit, die Wochenenden und der Urlaub inbegriffen, auch dein kirchliches und geistliches Engagement...Auf welchem Platz dieser Rangliste stände deine Befolgung von Jesu Anweisung?Vielleicht hast du tatsächlich schon vielen Menschen geholfen, Jünger Jesu zu werden. Oder vielleicht nur einigen wenigen oder auch nur einem. Oder auch noch gar keinem. Oder vielleicht bist du gerade dabei oder hast es schon einmal versucht, aber dann aufgegeben. Oder du hast es noch nie versucht, würdest aber gerne damit anfangen und weißt nicht recht wie.Leicht werden die vielen täglichen Routinen, die Sorgen und Verpflichtungen, die eingeschliffenen Gewohnheiten und unverzichtbaren Vorlieben so übermächtig, dass sie die wirklich wichtigen Dinge des Lebens verdrängen.Und unsere kirchliche Kultur mit all ihren Veranstaltungen und Verpflichtungen hält uns so beschäftigt, dass kaum noch Zeit und Kraft übrig bleiben, um sich voll und ganz und über längere Zeit einem einzelnen Menschen zu widmen.Wer wäre dafür verantwortlich? Wer könnte das ändern?Ganz gleich, wie es dir jetzt gerade beim Lesen dieser Gedanken geht, so hast du heute die Möglichkeit einer Entscheidung. Hier liegt deine Freiheit. Und damit deine Verantwortung.Jünger Jesu zu machen ist nicht leicht und gelingt nicht immer. Erst recht nicht sofort oder auf die Schnelle.Jedoch ist es möglich.Und es gelingt denen, bei denen es ganz oben auf der Liste steht.